# 前端工程化

## 👀Webpack

### 1.babel的转译过程？以ES6代码转译为ES5代码为例。

1. ES6代码输入。

2. babylon进行解析得到AST。

3. plugin用babel-traverse遍历AST转译，得到新的AST树。

4. 用babel-generator通过AST树生成ES5代码。

### 2.babel如何处理async错误捕获转换的？

### 3. 什么是模块化？

* 模块化就是为了减少系统耦合度，提高内聚，减少资源循环依赖，增强系统框架设计。
* 让开发者便于维护,同时也让逻辑相同的部分可复用
* 模块化开发：针对js、css，以**功能**或**业务**为单元组织代码。js方面解决独立作用域、依赖管理、api暴露、按需加载与执行、安全合并等问题，css方面解决依赖管理、组件内部样式管理等问题。

### 4. 谈谈你对webpack的看法

本质上，**webpack** 是一个用于现代 JavaScript 应用程序的 *静态模块打包工具*。

当 webpack 处理应用程序时，它会在内部从一个或多个入口点构建一个 依赖图，然后将你项目中所需的每一个模块组合成一个或多个 *bundles*，它们均为静态资源，用于展示你的内容。

它可以很好地管理、打包开发中所用到的HTML,CSS,JavaScript和静态文件（图片，字体）等

### 5. webpack的基本功能和工作原理？

基本功能：

* 代码转换：TypeScript 编译成 JavaScript、SCSS 编译成 CSS 等等。
* 文件优化：压缩 JavaScript、CSS、HTML 代码，压缩合并图片等。
* 代码分割：提取多个页面的公共代码、提取首屏不需要执行部分的代码让其异步加载
* 模块合并：在采用模块化的项目有很多模块和文件，需要构建功能把模块分类合并成一个文件。
* 自动刷新：监听本地源代码的变化，自动构建，刷新浏览器
* 代码校验：在代码被提交到仓库前需要检测代码是否符合规范，以及单元测试是否通过
* 自动发布：更新完代码后，自动构建出线上发布代码并传输给发布系统。

构建过程：

* 从entry里配置的module开始递归解析entry依赖的所有module
* 每找到一个module，就会根据配置的loader去找对应的转换规则
* 对module进行转换后，再解析出当前module依赖的module
* 这些模块会以entry为单位分组，一个entry和其所有import的module被分到一个组initial-chunk，而动态导入的module则分到另外一个组non-chunk
* 最后webpack会把所有Chunk转换成文件输出
* 在整个流程中webpack会在恰当的时机执行plugin里定义的逻辑

打包原理

* 将所有依赖打包成一个bundle.js，通过代码分割成单元片段按需加载

### 6. webpack使用的代码压缩库是？

[terser](https://github.com/terser/terser)

### 7. 什么是bundle,chunk,module?

可以查看[术语表](https://webpack.docschina.org/glossary/#a)

* bundle 由许多不同的模块生成，包含已经经过加载和编译过程的源文件的最终版本。

* chunk是webpack的特定术语，在内部用于管理捆绑过程，也可以理解为webpack在进行模块的依赖分析的时候，代码分割出来的代码块。

* module是开发中的单个模块，在webpack中一个文件就是一个模块。

### 8. treeShaking原理？

treeShaking就是移除 JavaScript 上下文中的未引用代码(dead-code)，它依赖于 ES2015 模块语法的 [静态结构](http://exploringjs.com/es6/ch_modules.html#static-module-structure) 特性，例如 `import` 和 `export`，所以要使用webpack的treeshaking必须使用`import`和`export`

在webpack5中已经自带tree-shaking功能，在打包模式为`production`时，默认开启 tree-shaking功能。

默认情况下，无论有没有使用导入的模块，webpack在tree-shaking的时候会使用terser对导入的模块进行副作用分析以决定是否打包该模块中的内容。但是这样可能就会造成打包时间的增加。可以在webpack的配置中设置`sideEffects`值为需要进行副作用分析的文件的数组。

### 9. webpack的打包过程？

打包过程可以分为3个阶段：初始化阶段、打包阶段、输出阶段。

* 初始化配置：根据配置文件和命令行配置参数得到最终的配置对象。

* 加载插件：根据配置对象初始化compiler对象，加载所有插件，调用compiler实例的run方法执行编译。

* 确定打包入口：根据配置的entry找到入口文件，对文件中的依赖调用对应的loader进行递归转移成可用模块。

* 完成模块编译：根据AST分析出依赖关系，得到模块最终被转译后的内容。

* 输出资源：根据入口和模块的关系，组装成一个个包含多个模块的chunk，再把每个chunk转换成单独的文件传入到输出列表。

* 输出完成：在确定好输出内容之后，根据配置的路径和文件名，把内容写入到产物中。如果是non-initial-chunk，就是动态导入的模块，会使用它唯一的id命名，也可以使用魔术注释命名。

## 👀Git

### 1.了解常见的commit的命名规范吗？

     'feat', // 新功能 feature：产品、技术需求、技术优化等功能开发
     'fix', // 一个错误修复
     'refactor', // 重构(既不增加新功能，也不是修复bug)
     'docs', // 仅文档更改
     'test', // 添加缺失的测试或更正现有的测试
     'chore', // 文档、辅助工具等的修改
     'style', // 不影响代码含义的更改（空白，格式，缺少分号等）
     'perf', // 改进性能的代码更改
     'revert', // 回退
    
     // eg: 'feat: 添加了图表功能'
